Hi and welcome back.
Jos: Hola y bienvenido de nuevo.
In this video we're looking at class method
En este video, estamos buscando mtodos de
and static method decorators.
clase y decoradores de mtodos estticos.
We've looked at how we can define classes and methods
Hemos analizado cmo podemos definir clases
and including some special methods like dunder init
y mtodos e incluir algunos mtodos especiales
and dunder len, and all these methods had something
como dunder init y dunder len, y todos estos
in common, which is the self parameter of the start.
mtodos tienen algo en comn, que es el parmetro automtico del inicio.
As a reminder, I've written here some code which is
Como recordatorio, he escrito aqu un cdigo que es
the Student class that we've already seen.
la clase de Estudiante que ya hemos visto.
We've got self, and self.
Nos tenemos a nosotros mismos y a nosotros mismos.
Remember we can call this parameter whatever we want.
Recuerde que podemos llamar a este parmetro lo que queramos.
But the convention in Python is to call it "self".
Pero la convencin en Python es llamarlo "yo".
The most important thing about this parameter
Lo ms importante de
is the value that it points to.
este parmetro es el valor que apunta.
The value that it represents, which is the object.
El valor que representa, que es el objeto.
When we create a new object from this Student class,
Cuando creamos un nuevo objeto de esta clase de
and we call any of its methods, we are automatically
Estudiante, y llamamos a cualquiera de sus mtodos, estamos
passing in the self parameter, and we've seen that,
pasando automticamente el parmetro automtico, y
let me just put some code in here, which creates a new
hemos visto eso, permtanme poner un cdigo aqu, lo
student Rolf, and appends a couple of marks to him,
que crea un nuevo estudiante Rolf , y le
and then prints out the average function.
agrega un par de marcas, y luego imprime la funcin promedio.
Remember, what this is doing, is just doing
Recuerde, lo que est haciendo
"Student.average", and passing in "rolf", so we're accessing
esto es simplemente hacer "Estudiante". promedio ", y pasando" rolf ",
the average method of the Student class, and we're passing
entonces estamos accediendo al mtodo promedio de la clase de
"rolf" in as the first argument.
Estudiante, y estamos pasando" rolf "como primer argumento.
"rolf.average" does the same thing, only Python does
"Rolf. el promedio "hace lo
this for us, in the background.
mismo, solo Python hace esto por nosotros, en segundo plano.
So, when we do "object.method", that really is doing
Entonces, cuando hacemos "objetar". mtodo ", que realmente
"class.method", and then passing the object in there,
est haciendo" clase. mtodo ", y luego pasar
and this knowledge, let's just do some pretty weird stuff.
el objeto all, y este conocimiento, hagamos algunas cosas bastante extraas.
I don't recommend you do this, as it's gonna break things,
No te recomiendo que hagas esto, ya que va
but we could do something like "Student.average('hello'),
a romper las cosas, pero podramos hacer algo como "Estudiante". promedio ('hola'), pasando
passing in a string.
una cadena.
Obviously this is not gonna work, because the average method
Obviamente, esto no va a funcionar, porque el
here expects, an object that has a "marks" property.
mtodo promedio aqu espera, un objeto que tiene una propiedad de "marcas".
A string does not have a "marks" property, so when we run
Una cadena no tiene una propiedad de "marcas", por lo que cuando
this, it's gonna tell us that a string doesn't have
ejecutamos esto, nos dir que una
an attribute "marks".
cadena no tiene un atributo "marcas".
See?
Ver?
But nonetheless, you can do this, because, "self" can be
Pero, sin embargo, puedes hacer esto, porque
anything you want, as I said earlier, the important thing is
"el yo" puede ser lo que quieras, como dije antes,
the value that "self" represents, which should be an object
lo importante es el valor que representa el "yo", que
of type Student, so that it has these marks, school,
debera ser un objeto de tipo Estudiante, para que tenga estos marcas,
sorry name, school and marks properties.
escuela, nombre lamentable, escuela y propiedades de marcas.
Just remember that "self" is a parameter like any other,
Solo recuerde que "self" es un parmetro como cualquier
you can give it any value you want, however doing
otro, puede darle el valor que
"hello.marks" is not gonna work, because the string doesn't
desee, sin embargo, haga "hola". marca "no va a funcionar, porque
have that property.
la cadena no tiene esa propiedad.
Anyway, so why is this important?
De todos modos, por qu es esto importante?
This first type of method we've looked at, is commonly
Este primer tipo de mtodo que hemos examinado
called an instance method.
comnmente se llama mtodo de instancia.
It's one that takes the caller object as the first argument,
Es uno que toma el objeto llamante como primer
and that's "self".
argumento, y eso es "propio".
So the caller here is "rolf", when we call the average,
Entonces la persona que llama aqu
it takes in "rolf" as the first argument.
es "rolf", cuando llamamos al promedio, toma "rolf" como primer argumento.
This is called an instance method.
Esto se llama un mtodo de instancia.
There are two more types of method, one that takes the
Hay dos tipos ms de mtodo, uno que toma la
caller's class as a first argument, and one that takes
clase de la persona que llama como primer argumento y otro
nothing as the first argument.
que no toma nada como primer argumento.
So instance method takes the object, that's "rolf" as
Entonces el mtodo de instancia toma el objeto, que es
the first argument, then we've got another type, which takes
"rolf" como primer argumento, luego tenemos otro
the class, that's Student as the first argument, and
tipo, que toma la clase, que es Student como primer
there's one that takes nothing as the first argument.
argumento, y hay uno que no toma nada como primer argumento.
Let's have a look at one that takes the caller's class
Echemos un vistazo a uno que tome la clase de
as the first argument, we're going to define a new class
la persona que llama como el primer argumento, vamos a definir una nueva clase
here, and I'm just going to show you the syntax and in
aqu, y voy a mostrarle la sintaxis y en el siguiente video,
the next video, we're going to look at some examples, OK?
vamos a ver en algunos ejemplos, de acuerdo?
So, these examples are going to be pretty terrible,
Entonces, estos ejemplos van a ser
we're gonna define a class which we're gonna call Foo,
bastante terribles, vamos a definir una clase a la que
and in it we're gonna have an @classmethod,
llamaremos Foo, y en ella tendremos un @classmethod, que
that is "hi".
es "hola".
OK, so notice, by the way I have not really said this before
OK, as que ten en cuenta, por cierto, no he dicho
but you do not need an init method on every class, you can
esto antes, pero no necesitas un mtodo init en cada clase, puedes
just ignore it and then you won't just, you just won't
ignorarlo y no solo, no definirs ninguna
define any properties to begin with, that's totally fine
propiedad para comenzar con, est bien
you don't need one.
que no lo necesites.
So, we've got this @classmethod decorator, and we know it's
Entonces, tenemos este decorador de @classmethod, y sabemos que es
a decorator because it has the @ symbol in front, and now
un decorador porque tiene el smbolo @ al frente, y ahora
I've renamed the first argument to be "cls" instead of
he cambiado el nombre del primer argumento para que sea "cls"
"self", that's just to tell me that this is a class method,
en lugar de "self", eso es solo para decir que este es un
and that this parameter is going to hold the value of the
mtodo de clase, y que este parmetro va a mantener el valor
class that it was called with, so that's Foo.
de la clase con la que fue llamado, entonces eso es Foo. OKAY?
Let's print "cls.__name__"...
Vamos a imprimir "cls". __nombre__". Luego voy a crear un objeto de
OK?
tipo Foo, y voy a decir "my_object". hola () ",
Then I am going to create an object of type Foo, and I'm
ahora importante, lo que est sucediendo en el fondo, no es
going to say "my_object.hi()",
mi objeto? Mi objeto no
now important, what's happening in the background, is that
se pasa como primer argumento, ahora la clase
not my object, my object is not getting passed as the first
del objeto se pasa como primer argumento, entonces
argument, now the object's class is getting passed as the
qu crees que tenemos? vamos a ver impreso aqu?
first argument, so what do you think we're going to see
Espero que entiendas bien, lo que veremos es
printed out here?
Foo, as que corramos eso,
Hope you got that right, what we'll see is Foo, so let's run
y como puedes ver, lo que vemos impreso aqu, es Foo, eso es porque "cls". __name__ "nos da el nombre de la clase,
that, and as you can see, what we see printed out here,
y" cls "es la clase, as que es Foo.
is Foo, that's because "cls.__name__" gives us the name
Ahora, terrible ejemplo, solo quera mostrarte
of the class, and "cls" is the class, so that's Foo.
la sintaxis, y nuevamente "cls" es solo un nombre para el parmetro,
Now, terrible example, I just wanted to show you the syntax,
puedes llamarlo como quieras, si quisieras ser realmente, bastante
and again "cls" is just a name for the parameter, you can
tonto, podras llamarlo " auto ", idea terrible, no hagas
call it whatever you want, if you wanted to be really,
eso, porque entonces te va a confundir.
quite silly, you could call it "self", terrible idea,
OK, esto no es "uno mismo", este no es el objeto con
don't do that, cause then it's just gonna confuse you.
el que ests lidiando actualmente, "cls" es
OK, this is not "self", this is not the object that you're
solo la convencin, porque representa "clase", solo llmalo
currently dealing with, "cls" is just the convention,
as, creo que es una mejor idea.
because it stands for "class", just call it that, I think
Ahora, otro ejemplo, podramos, en lugar de
that's a better idea.
agregar un mtodo de clase,
Now, another example, we could, instead of add class method,
y definir una clase Bar, que tendr un mtodo esttico, y
and define a class Bar, that's gonna have a static method,
este mtodo esttico no toma parmetros, observe que no hay nada adentro
and this static method takes no parameters, notice that
y solo imprime algo, "Hola , No tomo los parmetros. "Solo tengo este mal hbito de llamar a
there's nothing inside there, and it just prints something,
los parmetros" argumentos "y viceversa, no
"Hello, I don't take parameters."
caigas en ese
I just have this really bad habit of calling parameters
mal hbito, simplemente llamales parmetros
"arguments" and vice versa, don't fall into that bad habit,
cuando estn aqu, argumentos cuando estn aqu,
just call them parameters when they're here,
y ese es el nombre correcto.
arguments when they are here,
Ahora podemos decir que "another_object" es
and that's the correct naming.
Bar, y podemos decir "another_object". hola ", y podemos ejecutar esto,
Now we can say "another_object" is Bar,
y ahora ves que dice" Hola, no tomo
and we can say "another_object.hi", and we can run this,
"parmetros", as que est bien.
and now you see that it says "Hello, I don't take
Estas piezas de sintaxis son solo para
"parameters", so that's good.
que puedas modificar lo que el mtodo toma.
These pieces of syntax, are just so that you can modify
Cmo los usas depende totalmente de ti.
what the method takes in.
Con mucha frecuencia, los mtodos de clase
How you use them is totally up to you.
se usarn cuando desee algo, que quiera tener acceso a
So frequently, the class methods are going to be used when
la clase, y los mtodos estticos se usarn cuando desee un mtodo
you want something, that wants to have access to the class,
aqu, que no use el objeto actual o el clase, pero de alguna
and static methods are going to be used when you want
manera est relacionado con la clase.
a method here, that doesn't use the current object or
En el siguiente video vamos a ver algunos ejemplos, as
the class, but it's somehow related to the class.
que solo recuerda esta sintaxis, por ahora, y ahora en el siguiente
In the next video we're going to look at a couple of
video veremos algunos ejemplos y a
examples, so just remember this syntax, for now,
lo largo del curso, vamos a usar esto bastantes veces, as
and now in the next video we're gonna look at some examples
que no te preocupes si no hace clic
and throughout the course, we're gonna be using this
completamente, solo quera mostrarte cmo se ve,
quite a few times, so don't worry if it doesn't fully click,
ahora, pasemos al siguiente video, te ver all.